Член Пустынников, вольной группы наёмников из Сумеру.
Сильная и смелая, она пользуется безупречной репутацией среди наёмников.

О персонаже:
Словом «Пустынники» обозначают не какую-то определённую группу людей, а вообще всех наёмников, которые были рождены в пустыне и теперь зарабатывают на жизнь физической силой и боевыми навыками. Наёмник - крошечная песчинка в огромном мире пустыни. Чтобы выжить, им приходится объединяться в отряды и вольные группы. Пустынников так много, что большинство из них обречено на забвение, и лишь лучшие среди лучших, как Дэхья, оставят след в людской памяти. Дэхья - дерзкая и свирепая Дэхья, силой подобная львице, Дэхья по прозвищу Пламенная Грива, которое в полной мере отражает пылкость её натуры. Если вам нужен телохранитель, советуем обратить внимание на Дэхью. Заплатить за её услуги придётся недёшево, но поверьте, оно того стоит. Дэхья куда предусмотрительней и надёжней пройдох, что расхваливают свои умения на улицах Караван-рибата, или новичков, которым нечем больше похвастать, кроме как грубой силой. Впрочем, довольно разговоров, если хотите нанять Дэхью, вам стоит поторопиться. Желающие поработать с ней выстраиваются в очередь, если не успеете - пеняйте на себя.

История 1(ур др 2):
Все жители пустыни, и Дэхья - не исключение, с раннего детства учатся понимать пески. В краю безбрежного синего неба и золотых барханов, что тянутся до самого горизонта, каждую секунду чувствуешь, как ты мал и ничтожен. И даже местные жители, давно привыкшие к пейзажу пустыни, временами трепещут перед мощью суровой природы и склоняются, чтобы поцеловать песок под ногами. Люди слабые испытывают страх перед пустыней, и только сильные духом готовы смело дрейфовать по волнам этого золотого океана. Наёмники - самые отважные представители пустынного народа. Они сроднились с суровыми условиями пустыни и не желают себе другой доли. Их жизнь нельзя назвать лёгкой, поэтому наёмники так ценят заботу друг о друге, и связь между товарищами по отряду крепостью не уступает кровным узам. В детстве семьёй Дэхьи был отец и ребята из его отряда. Когда она выросла, её новой семьёй стал отряд Пламенные звери. Боевые товарищи, которые вместе прошли через множество передряг, начинают понимать друг друга без слов, им хватает короткого взгляда или кивка, чтобы прочесть мысли друг друга. Дэхье пришлось на какое-то время покинуть пустыню, чтобы выполнить поручение в тропическом лесу, и там она часто скучала по ночным посиделкам с песнями вокруг костра. Куда бы её ни забросила судьба, Дэхья навсегда останется дочерью песков.

История 2(ур др 3):
Если не вдаваться в индивидуальные различия, обычно считается, что женщины уступают мужчинам в физической силе. Дэхья от природы - совсем не силачка. Тем не менее она пользуется огромным уважением среди наёмников, и на то есть свои причины. Во-первых, пусть Дэхью нельзя назвать самой сильной среди Пустынников, с её мощью приходится считаться. Если не верите, попробуйте подержать двуручный меч Дэхьи. Чтобы ловко управляться с таким тяжёлым оружием, нужна немалая сила. Во-вторых, за плечами у Дэхьи богатый боевой опыт. Все знают, что тяжёлое оружие вынуждает своего обладателя жертвовать скоростью и манёвренностью. Если промахнёшься, а противник окажется достаточно ловок, тяжёлый меч из боевого преимущества превратится в недостаток. В такие моменты одержать победу над врагом Дэхье помогает тактика и проницательность. Иногда она вовсе бросает меч и пускает в ход свои кулаки. Порой Дэхья готова пожертвовать оружием, чтобы выиграть время и захватить инициативу. А дальше она действует уже в зависимости от условий, сложившихся на поле битвы. Кроме искусства ведения боя, Дэхья владеет множеством навыков выживания в пустыне. Чаще всего заказчики обращаются к наёмникам, когда им нужен телохранитель, который в случае чего мог бы защитить своего нанимателя от разбойников, диких зверей и помог спрятаться от песчаной бури. Бывает, что наёмники работают проводниками, помогают торговым караванам, искателям приключений и учёным найти путь через пустыню. Дэхья знает, как справиться с полчищем потревоженных скорпионов, как оторваться от стаи стервятников, как поговорить с разбойниками, которые пытаются ограбить караван, чтобы избежать столкновения. Заказчику важнее всего, чтобы наёмник умел подстраиваться под обстоятельства и решать конкретные задачи. Если хочешь заработать хорошую репутацию среди нанимателей, одних кулаков мало. В пустыне способность одолеть сотню и даже тысячу врагов ещё не делает тебя лучшим из лучших. В любой момент может разыграться песчаная буря, и все самые отважные воины окажутся погребены под толщей песка. По-настоящему умные наёмники знают, когда сражаться, а когда отступать. А лучший стратег - тот, кто достиг своей цели и сумел выйти из боя целым и невредимым.

История 3(ур др 4):
Дэхья постепенно заработала себе авторитет среди Пустынников, товарищи по отряду очень ею гордились, и однажды во время общего сборища самые весёлые ребята предложили выбрать Дэхье звучное прозвище. Все решили, что теперь, одержав очередную победу, Дэхья будет называться новым прозвищем, поэтому нужно придумать такое, чтобы мурашки бежали по коже. Самые молодые ребята старались изо всех сил, наперебой предлагали разные варианты: «кровавая», «ужасная» - услышав такое прозвище, все потенциальные наниматели бросились бы наутёк. Но Дэхья - не какой-то желторотый новичок, она знала, что на прозвище не стоит возлагать лишних надежд. Правда, если отряду хочется развлечься, выбирая ей прозвище, почему бы и нет. Слушая разные нелепые варианты, которые предлагали товарищи, она не могла удержаться от смеха. Атмосфера была в точности такой же, как в детстве, когда отец рассказывал свои истории. Он часто просил ребят из отряда разыграть истории по ролям, тогда они с хохотом и подначками изображали драку двух братьев или спасение красавицы благородным рыцарем. Просто так, чтобы разбавить весельем тихую ночь в пустыне. Ну вот, было так весело, а она опять вспомнила этого старого болвана. Дэхья расстроилась, но старалась не подавать вида. Той ночью ей предложили множество смехотворных и абсурдных прозвищ вроде «Повелительница песков» или «Кровавый меч», и она отвергала их одно за другим. Что ж, повеселились и хватит. В конце концов, прозвище - всего лишь набор звуков, а настоящие наёмники зарабатывают себе авторитет делами, а не словами. Но тут заговорил один старый наёмник из отряда. Сначала он сказал, что все предложенные прозвища никуда не годятся, а потом спросил: «Вы знаете Легенду о льве?» Дэхья, конечно, знала. В детстве отец рассказывал ей уйму старых сказок и легенд. Она хотела забыть всё, что связано с отцом, но память не так легко уничтожить. И пока она блуждала по извилистым тропинкам своего прошлого, товарищи придумали ей звучное прозвище: «Пламенная Грива». Она ненавидела человека, который впервые рассказал ей Легенду о льве, и отказ готов был сорваться с её губ. Но Дэхья вдруг поняла, что это будет слишком мелочно по отношению к товарищам. Неужели она должна избегать всего, что связано с отцом, только потому, что хочет его забыть? Конечно, нет. И вообще, когда-то те истории подарили Дэхье настоящее тепло, они познакомили её с миром, открыли ей глаза. И это было по-настоящему. Так что пусть будет «Пламенная Грива», почему бы и нет. Не самое плохое прозвище.

История 4(ур др 5):
Дэхья - настоящая красавица, с этим согласятся все, кто с ней знаком. Её глаза цвета сапфира пленяют душу, медовая кожа сияет под солнцем, а длинные блестящие волосы цвета чёрного золота качаются в такт каждому её шагу. Жители пустыни превозносят женскую красоту и считают красивых и сильных девушек воплощением жизненной силы. И Дэхья уделяет большое внимание своей внешности. Если условия позволяют, она не упустит случая принять душ, чтобы смыть с себя запах пота. В свободное время она любит побродить по рынку, купить карандаш для глаз, пудру или другую косметику, которая однажды может пригодиться. Дэхья привыкла краситься каждый день, поэтому косметика у неё уходит очень быстро. Наёмники - жестокий народ, привычный к дракам и сражениям, им и в голову не приходит тратить время на наряды и уход за собой. В их компании Дэхья со своими привычками выглядят несколько чужеродно. Иногда товарищи по отряду спрашивают Дэхью, почему ей так важна собственная внешность. Почему? От некоторых ребят из пустыни исходит страшная вонь, а когда они стягивают сапоги, вонь усиливается до того, что у окружающих кружится голова. Если в комнату зашёл наёмник, от которого за версту несёт потом, который две недели не мыл ноги, у которого изо рта пахнет спиртным, в такой комнате мигом становится нечем дышать. А теперь представьте, что в комнату зашла целая компания таких ребят... Даже привычной ко всему Дэхье не захочется там находиться. Чтобы у заказчиков осталось о ней хорошее впечатление, чтобы отмежеваться от собратьев, которые не особенно следят за своим внешним видом, чтобы всегда быть красивой, Дэхья завела себе множество правил и неукоснительно их придерживается. Часть моры, заработанной потом и кровью, она тратит на украшения и косметику, считая это своим заслуженным вознаграждением. Когда каждый день ты имеешь дело с оружием, сражаешься с врагами, заключаешь сделки, это очень выматывает, и тёплый мир заботы о себе помогает Дэхье снять доспехи и с нежностью посмотреть в завтрашний день. Безусловно, Дэхья - дерзкая и неукротимая наёмница, но ещё она красивая девушка, и это главное.

История 5(ур др 6):
В отличие от остальных выходцев из пустыни, которые сразу стремятся забыть своё прошлое, Дэхья всегда гордилась тем, кто она такая. Однако происхождение нередко доставляло ей неприятности. Дэхья не получила хорошего образования: как и все остальные Пустынники, она умеет драться и обладает необходимыми навыками выживания, но ничего не смыслит в технологиях. Дэхья прекрасно знает, что отсутствие образования ограничивает будущее Пустынников, их любопытство давно выжжено солнцем, а тяга к знаниям иссушена песчаными бурями. Если бы Дэхья своими глазами не увидела плоды мудрости учёных Академии, не попробовала прекрасного вина из Мондштадта, не подержала в руках изящной посуды из Ли Юэ, не соприкоснулась с чудесными механизмами, сотворёнными жителями Фонтейна, то не смогла бы по-настоящему понять, насколько ограничена жизнь Пустынников. В храбрости и отваге жителям тропического леса никогда не сравниться с дерзкими выходцами из пустыни. И стойкостью пустынный народ может соперничать с горами и камнями: их землю веками терзают иссушающие ветра, а они продолжают жить здесь поколение за поколением. Но если пустынный народ никогда не увидит мира за пределами песков, он будет обречён вечно повторять судьбу своих предков. Вся заработанная мора будет уходить на еду и вино, утекать сквозь пальцы, словно песок в песочных часах. Изредка находятся и умные люди, которые понимают необходимость перемен, но, добившись лучшей жизни, они в тот же миг забывают о древних песках и начинают думать только о себе.
«Почему мы не можем стать лучше, умнее? Почему нам приходится жертвовать своим здоровьем, а иногда - и жизнью, чтобы хоть немного заработать?»
Кормилица-пустыня приковывает их к себе, и заветная мечта Дэхьи - уничтожить эти оковы. Сейчас она размышляет над тем, чему посвятить своё будущее. Как высоко может забраться человек, не всегда зависит от одного его желания и воли, она это хорошо понимает. Но если ей однажды выпадет такая возможность, Дэхья постарается вернуть пустыне надежду, изменить жизнь своих собратьев. Она никогда не забудет, где её настоящий дом.

Легенда о льве(ур др 4):
Кусайла говорил, что даже солнце дрожит перед рыком льва. Маленькая Дэхья никогда не видела настоящего льва и верила словам отца. Кусайла в красках описывал ей, как однажды палящее солнце иссушило землю в пыль, и всюду над землёй дрожало горячее марево. Но лев всё равно мчался по этой раскалённой земле. Как ни палило солнце, лев не уступал - он с рёвом гнался за солнцем, пока оно не скрылось без следа. Вот такой он сильный! Маленькая Дэхья заворожённо слушала истории отца, и глаза её горели ярче огня в костре. «Лев - как бы тебе сказать...» - Кусайла оглянулся, подозвал к себе худощавого парня из отряда, чтобы показать на нём. «Вот таких ребят лев одолеет сразу десяток». «А тебя? Тебя он тоже одолеет?» - спросила Кусайлу маленькая Дэхья. «Трудно сказать. Но умений мне хватает. Наверное, со львом я всё-таки справлюсь», - Кусайла говорил это с очень серьёзным лицом, было непохоже, чтобы он бахвалился. «Если на меня бросится лев, я сделаю вот так... Резко пригнусь, поднырну под него, а потом... Бац! И распорю ему брюхо. Тогда льву конец». Кусайла не стал довольствоваться одними словами, подозвал к себе другого парня из отряда и велел ему сыграть льва, а сам показал Дэхье, как будет с ним драться. Но получилось у них ни капельки не похоже, львиный рык больше напоминал лай собаки. Дэхья нисколько не удивлялась - Кусайла всегда был таким, не стоило принимать всерьёз всё, что он говорил, иначе рискуешь остаться в дураках. Лучше посмеяться вместе с ним и забыть. Но Легенда о льве запала Дэхье в душу. С тех пор прошло много лет. Когда товарищи по отряду решили придумать Дэхье звучное прозвище и заговорили про льва, Дэхья сразу вспомнила старую легенду и Кусайлу, который из каждой истории разыгрывал целое представление. Она давно порвала с отцом, и воспоминания о детских годах были полны чего угодно, но только не теплоты. Теперь Дэхья наконец понимает, какой судьбы хотел для неё отец, но Кусайла уже отбыл в вечную страну грёз. Это боль, которую Дэхье никогда не избыть. Но нужно думать о хорошем: если хочешь выжить в пустыне, нельзя поддаваться плохим мыслям. Теперь она может с удовольствием вспоминать истории, которые рассказывал отец. Когда Дэхья вспоминает прошлое, её глаза невольно загораются, совсем как в детстве. Она станет настоящим львом, и в ней будут жить все истории, которые рассказывал Кусайла.

Глаз Бога(ур др 6):
На самом деле Дэхья не помнит, когда у неё появился Глаз Бога, но догадывается, что это случилось вскоре после ухода из отряда отца. В то время она была одержима идеей стать сильнее. Для наёмника нехватка силы грозит невозможностью брать достаточно поручений, а значит, тебе может не хватить моры на еду. Именно тогда рядом с Дэхьей и появился Глаз Бога. С деньгами было так туго, что она даже подумывала обменять его на мору. Говорят, что Глаз Бога - символ благоволения Архонта, но Дэхья считала, что вместо безделушки, которая не приносит никакой быстрой прибыли, Архонт могла бы отсыпать ей немного моры, если на самом деле о ней заботится. И хотя Глаз Бога позволяет ей управлять элементами, победа в битве всё равно определяется техникой, смекалкой, стратегией и физической подготовкой. История знает множество легендарных наемников, которые добились славы усердными тренировками, без всякого Глаза Бога. И Дэхья понимает: если человек начинает полагаться на помощь Архонтов только потому, что у него есть Глаз Бога, если он перестаёт думать головой и ценить то, что у него есть, суровая пустыня быстро призовёт его к ответу даже без помощи врагов. Последующие события показали, что сила Архонтов не безгранична. Как бы ни был мудр и велик Архонт, даже его могут посадить в темницу. Дэхья любит свой Глаз Бога, но он не сделал из неё фанатичную почитательницу Архонтов. Она наёмница, а наёмники верят только в оружие и в пот, пролитый во время бесчисленных битв и сражений.